Und ein Willkommen Zurück in diesem Video sprechen wir über Selektoren.
Lass uns zurück zu unserer Homepage hier gehen.
Wir können unsere Stile betrachten.
Bisher haben wir nur Elemente ausgewählt, aber wahrscheinlich brauchen wir mehr als das.
Lasst uns zu unserem Beispiel zurückkehren und schauen, welche Art von Selektoren wir haben können.
Sagen wir zum Beispiel, dass wir wollen, dass der Stil, den wir für den großen "Home" - Header haben, auch auf unseren
"p" -Tag.
Wie können wir das machen.
Nun, wir können so etwas machen, ich spare, erfrische mich.
Das ist ein Weg, einen Selektor zu machen und es gibt tatsächlich eine ganze Reihe von Dingen, mit denen wir arbeiten können
Selektoren und ich erstelle dir hier einen netten kleinen Spickzettel, den ich nach dieser Lektion anhängen werde und
es verweist auf zwei wirklich zwei gute Ressourcen, die ich empfehle.
Einer ist der CSS Tricks, die ich bereits erwähnt habe.
Und Sie können hier sehen, alle Selektoren, die sie dort haben, nicht so viele wie sie mit Eigenschaften hatten
und es ist eigentlich nicht so überwältigend wie du denkst.
Wahrscheinlich sind ungefähr 30 Prozent von denen diejenigen, die die meiste Zeit verwendet werden, und wir haben auch unsere
guter Freund W3 Schulen, die hier ein paar der Selektoren auflistet.
Lasst uns also ein paar Dinge durchgehen und die wichtigsten Selektoren verstehen, die wir haben, also habe ich sie für dich aufgelistet
hier drüben.
Aber ich möchte Ihre Aufmerksamkeit auf diese Zeile lenken:"Cascading Style Sheets auf der grundlegendsten Ebene
ut zeigt "- los geht's, Tippfehler (Tippfehler) -
"... zeigt an, dass die Reihenfolge der CSS-Regeln wichtig ist." Und das haben wir schon vorher besprochen
Du erinnerst dich an die 'p'-Tags.
Es kommt also auf die Reihenfolge an, weil wir wissen, dass das CSS die letzte Zeile lesen und sicherstellen wird, dass die Farbe grün ist.
Das ist das grundlegendste Level, aber es gibt noch ein paar andere Dinge, die wir tun können.
Sehen wir uns die Selektoren an.
Der erste ist "Klasse".
Die "Klasse" wird so etwas tun.
Nehmen wir an, wir möchten hier ein paar weitere "p" -Tags hinzufügen.
Und erfrischen.
Okay perfekt.
Wir lieben die Art, wie alles aussieht.
Aber im Idealfall für die Absätze möchten wir, dass die Grenze eine etwas andere Farbe hat.
Was wir also tun können, ist, dass wir etwas hinzufügen können, das "Klasse" heißt, also die Klasseneigenschaft - wir können jedem Wert geben
wir wollen, wie auch immer wir es nennen wollen - nennen wir es "webtext".
Jetzt können wir dieses Klassenattribut kopieren und in alle 'p'-Tags einfügen.
Und wenn ich zu meinem Stil zurückkomme, lass uns das machen, zieh es ein bisschen auf, ich kann jetzt '.webtext' (period webtext) hinzufügen und dann
von hier können Sie sehen, dass es grün hervorgehoben ist und wir wollen, dass die Grenze '5px gestrichelt grün' ist
Speichern und aktualisieren und schauen Sie sich das an.
"Klasse" ist also eine gute Möglichkeit, eine Gruppe von Elementen auszuwählen und sicherzustellen, dass alle dieselben Stile haben
und wir können mehrere hinzufügen, so dass dieser "aktiv" sein kann.
Und dies fügt eine zweite Klasse hinzu, die wir sagen können, hat den Text "Farbe:rot".
Also, wenn wir das speichern, speichern Sie es auch und aktualisieren Sie können hier sehen, dass dies jetzt rot ist. Also "Klasse" ist
sehr, sehr nützlich.
Schauen wir uns den nächsten an.
Ziehe das hier herüber.
OK.
Der nächste ist 'id', 'id' ist ähnlich der Klasse, außer dass Sie die gleiche 'id' nur einmal verwenden können.
Lassen Sie uns also sagen, dass wir diese "p" -Tags gruppieren wollen, indem Sie sie in ein "div" einschließen, und Sie werden sich daran erinnern
aus dem HTML-Abschnitt, wo wir über dieses Tag gesprochen haben, das sehr nützlich für CSS ist
So, wo wir etwas verpacken wollen, kann ich 'id = "div1"' machen.
Und wenn ich das erhalte, crr, kann ich jetzt hier zurück gehen und für eine 'id' wollen Sie ein Hash ('#') Zeichen '# div1' machen und machen wir es
'Hintergrund:blau' speichern und aktualisieren in Ordnung, das sieht absolut hässlich aus.
Weißt du was.
Ich denke, das wird wirklich gut aussehen, wenn es so wäre - wenn es ein bisschen undurchsichtig wäre.
Also erinnern wir uns wieder an 'rgba' und wenn wir es wollen, ist es blau, wenn du dich erinnerst, es ist rot, grün und blau.
'255' und dann addieren wir die Undurchsichtigkeit von sagen wir 0.2.
Wir speichern diese Aktualisierung.
Gut.
Und das sieht viel besser aus.
Aber jetzt sagen wir, wir kopieren das und wir wollen einen zweiten Abschnitt hinzufügen.
Jetzt müssten wir das 'div2' nennen
Auch hier möchten wir sicherstellen, dass die IDs unterschiedlich sind.
Sonst brechen wir die Regeln.
Wenn ich das jetzt speichere, um etwas Neues zu haben, aber keine Stile in diesem, möchten wir einen anderen Stil hinzufügen
"div2".
Also wieder dieser Selektor von 'div2' wird sagen, dass dieser anstelle von 'blau' den Hintergrund 'rot' hat
mit einer Opazität von 0.2 (Punkt 2).
Lassen Sie uns das auffrischen und betrachten.
das sieht aus - ich sage viel besser als früher.
OK, gehen wir zurück zu ein paar anderen, das ist ein Sternchen (*).
Also der Stern [*] - er wird nicht oft benutzt, aber er symbolisiert alle Elemente.
Also wenn ich es tue - und normalerweise wirst du Sterne an der Spitze sehen, aber wenn ich so etwas mache, kann ich das sagen
wollte alles ausrichten und sagen 'text-align' und wir wollen 'richtig' machen Ich rette das und erfrische.
Jetzt sehen wir, dass dies nach rechts verschoben wurde, aber dies nicht.
Und der Grund ist, weil wieder etwas Spezifität genannt wird.
Wir sagen, dass ich will, dass alles "richtig" ist.
Aber dann, wenn wir das CSS hinuntergehen, werden Sie sehen, dass wir "h2" und "p" sagen - Wir wollen, dass "text-align" in der Mitte steht.
Also kommen diese Elemente, anstatt nach rechts zu kommen, in die Mitte.
Also, um dir zu beweisen, dass das korrekt ist, wenn ich das auskomme, speichere und aktualisiere ich.
Du siehst, dass sich alles nach rechts bewegt.
OK.
Und lass uns auffrischen.
Perfekt.
Der nächste ist das Element und dies ist etwas, das wir bereits gesehen haben.
Sie können hier sehen, dass wir das Element auswählen und dann die Eigenschaft und die Werte angeben. Der nächste
man ist das "Element, Element" und das ist genau so, wie wir es hier zuvor gemacht haben.
Wir wollen, dass sowohl 'h2' als auch 'p' diese Eigenschaften haben.
Der nächste und das ist ein bisschen schwierig ist "Element-Element" (Element Raumelement) und das ist ein bisschen anders
als oben auf, weil 'element element' (element space element) was es tut.
Ich werde es dir hier zeigen.
Ich spare das und ich erfrische mich.
Und hmm .. was ist gerade hier passiert.
Sie werden sehen, dass das 'text-align:center' nun nicht mehr auf diese Absätze zutrifft und das liegt daran
Diese Syntax des Schreibens eines Selektors bedeutet, dass Sie alle 'p's, die sich in' h2 'befinden, auswählen sollen.
So, jetzt ist auch das 'h2' nicht mehr gestylt weil das sagt, dass du nur die 'p's, die in' h2 'sind
und du wirst sehen, dass wir außer dem Text nichts in 'h2' haben.
Also, wenn ich so etwas zu Hause mache, zu Hause - "Homegnome" so.
OK perfekt Ich speichere das und ich erfrische mich.
Du wirst sehen, dass 'homegnome' hinzugefügt wird,
mit diesen Stilen. Schauen wir uns das nächste Element an:'element> element' (Element größer als element).
Also ist dieser hier ein wenig schwierig.
Wenn ich also so gehe und mich erfrische, hat sich nichts geändert, aber das sagt, dass ich alle 'p's - all auswählen möchte
Absätze, die ein Elternteil von 'h2' haben. Also, um Ihnen genau zu zeigen, was das bedeutet.
-lets fügen dies in einer neuen Zeile hinzu, damit Sie besser sehen können. Wenn jetzt, in diesem 'p'.
Wenn wir etwas so machen, wo wir es in ein "div" wie das verpacken, und ich aktualisiere das, hat der Stil nicht
Anwenden, weil es nur 'p's will.
Also Absätze, die * Eltern (* Kinder) von 'h2' sind und dieses 'p' ist ein - sein Elternteil oder ihr Elternteil ist der 'div'.
Herr und Frau "Div". Wenn wir das wieder auf den Weg bringen und aktualisieren, werden Sie sehen, dass es dieses Mal funktioniert
weil es alle 'p' innerhalb von 'h2' sagt, was der Fall ist.
Hoffentlich bist du immer noch bei mir.
Dies ist so schwer wie Selektoren bekommen.
Wenn Sie diese kennen, haben Sie ehrlich gesagt 90 Prozent abgedeckt und nichts anderes wird Sie erschrecken. OK.
Schauen wir uns noch ein Element + Element an (Element plus Element).
Also dieses, wenn ich 'element + element' gehe und auffrische, hmm .. was gerade passiert ist, sagt das Auswählen eines 'p'-Elements
Das ist genau nach einem 'h2' Element.
Was bedeutet das?
Nun, wir müssen es so machen, dass das 'p'-Element gleich nach dem' h2 'ist.
Wenn ich also so gehe, speichere und aktualisiere, wirst du sehen, dass wir jetzt unsere Stile angewendet haben.
Schauen wir uns ein paar mehr an und wie ich schon sagte, diese sind wahrscheinlich die schwierigsten, die letzten sind nett
aus Spaß.
OK.
Also haben wir 'schweben' so schweben,
was das bedeutet ist, wenn ich hier rübergehe und am Ende "schweben" bedeutet das wenn ich mich auffrische.
Es passiert nichts, aber wenn ich meine Maus schwenke, dann ändert sich der Stil zu dem, was wir gerade niedergeschrieben haben
Hier.
Dieser, ein ziemlich cooler besonders für Knöpfe der nächste.
Wenn wir hier rüber schauen, ist "Last-Child" und "First-Child", und Sie könnten raten, was das bedeutet.
Ein guter Weg dies zu demonstrieren ist, dass wir Webtext verwenden wollen (wollen).
Also 'Webtext' und wenn du dich erinnerst, sind all diese kleinen 'Loremipsums'.
Ich kann sagen, hier in 'Last-Kind' aktualisieren und nur das letzte Kind von jedem 'Webtext' und Sie werden hier sehen
dass es zwei von ihnen gibt, weil es das letzte Kind auswählt, dieses und jenes.
Und dann gibt es noch ein "erstes Kind", das, wie du dir vorstellen kannst, wenn ich es auffrische, den ersten Gegenstand auswählt. Und dann
endlich möchte ich dir eine letzte Sache zeigen, die ich nicht empfehlen kann, aber du wirst sie vielleicht in einigen Codebasen sehen
also möchte ich nicht, dass du überrascht wirst, wenn du darauf stößt.
Also kann ich hier etwas wie '! Wichtig' (Ausrufezeichen wichtig) hinzufügen, und Sie werden wieder sehen, dass Sie so nett sind
Hervorhebung. Und wichtige Mittel - mal sehen, was hier passiert.
Ich aktualisiere alles nur rosa.
Obwohl dieses "p" hier steht, möchte ich die Farbe grün haben.
"! wichtig" überschreibt jede der Cascading Stylesheet-Regeln und sagt:"Hey, es ist mir egal, was jemand anderes sagt.
Das 'p' ist pink. "Und Sie können hier sehen, warum ich nicht empfehle, dies zu verwenden, denn obwohl Sie es genau wissen
dass die P-Tags pink sein werden, wenn jemand anderes kommt und anfängt an deinem Stylesheet zu arbeiten - und vielleicht auch das
ist Hunderte von Zeilen und sie wissen nicht, dass das wichtige Tag da ist.
Sie können verwirrt sein, wie hey, wie nichts grün wird.
Ich kann hier rundherum mit der Farbe spielen und nichts passiert.
Und wieder bricht es die Regeln von Cascading Stylesheets.
Du willst es also nicht wirklich benutzen.
Aber wenn Sie es wieder in der Wildnis sehen, werden Sie nicht auf diese Weise überrascht sein.
Das letzte, worüber ich dich verlassen möchte, ist die Idee der Spezifität.
Wenn Sie das erste Mal damit anfangen, wird es vielleicht etwas verwirrend und Sie brauchen ein bisschen
Zeit sich daran zu gewöhnen.
Aber vertrau mir, dass du da hinkommst, es ist nur eines dieser Dinge, die alle durchmachen und schließlich
Du wirst ein 'Aha!' Moment.
Wenn die Selektoren in der Kaskade gewinnen, hängt das von drei Dingen ab.
Das erste ist die Spezifität und ich habe hier eine Ressource, die es wirklich gut erklärt. Ein einfacher Weg
darüber nachzudenken ist, wie spezifisch dein Selektor ist.
Das hat also den Spezifitätswert von hier.
Dies ist ein bisschen höher, weil es detaillierter ist.
Es ist mehr verschachtelt.
Und dieser ist höher.
Dieser ist noch höher.
Und Sie können sehen, dass es immer höher und höher geht, so dass das spezifischere etwas wahrscheinlicher ist
es wird gewinnen und sicherstellen, dass das der Stil ist.
Und es gibt tatsächlich einen wirklich Spaß Spezifitätsrechner -
Es ist wirklich schwer, dieses Wort zu sagen -
Wenn Sie also hier klicken, können Sie eingeben, was Sie wollen, also sagen wir, "a" zum Beispiel ist nur ein Punkt.
Aber wenn ich 'li' mache, sind das zwei und wenn ich 'li' mache, ist das noch höher.
Und wenn ich 'a' noch höher mache, dann füge ich eine 'id' von '# food' hinzu.
Du siehst, dass die IDs noch höher sind.
Und wenn ich dann eine weitere Klasse hinzufüge, machen wir '.blue', du wirst sehen, dass die Spezifität zunimmt und du wirst sehen
Hier ist der Inline-Stil tatsächlich der höchste.
Wenn du dich daran erinnerst, bringt das einen Stil direkt in einen Bereich, der sich immer gegenüber anderen durchsetzen wird.
Sie können damit herumspielen und ich werde auf einige der Ressourcen verweisen, die ich im nächsten Abschnitt habe.
Aber auch das ist etwas sehr Spezifisches, sobald Sie ein bestimmtes Problem haben.
Sie können es herausfinden, aber ich hoffe, dass es Sinn macht.
Lass uns zu den letzten beiden Dingen zurückkehren.
Also die andere Sache war die Wichtigkeit - wichtig ist, wie ich dieses "Ausrufezeichen wichtig" erwähnte (! Wichtig).
Das hängt also immer davon ab, welche Art von Stilen die Kaskade bekommt.
Und dann ist es endlich die Quellreihenfolge und das ist - lass uns zurück zu unserer Indexdatei gehen.
Wenn wir hier ein anderes Stylesheet hätten, nehmen wir an, dass wir ein anderes Stylesheet importieren.
Und wenn du dich erinnerst, haben wir hier 'style2', was die Farbe 'h2' blau macht.
Wenn ich das einlege, speichere, lass uns auf unsere Website zurückkehren und aktualisieren, das wird blau, weil unser Browser
liest dieses Stylesheet und liest dieses dann.
Und weil dies passiert, wird der spätere Stil hinzugefügt.
Also, wenn ich das hier umschalte und ich speichere, aktualisiere und lass uns sicherstellen, dass das 'h2' seinen eigenen Stil hat
also lass uns 'h2' 'Farbe:rot' machen, du wirst sehen, dass dieser Stil gewinnt.
OK.
Ich werde dies für dich im nächsten Abschnitt auslassen, in dem du mit CSS und einigen anderen spielen kannst
Selektoren, aber das ist das Schwierigste
Es wird kommen.
Und wenn du dich an diese Regeln erinnerst, bist du bereit.
Wir sehen uns im nächsten. Tschüss